A long, long time ago, in a village lost to time
ณ สถานที่แห่งหนึ่งในอดีตอันแสนนาน
There lived a crimson oni and a blue oni
มีโอนิสีชาด (Crimson Oni) หนึ่งตน และโอนิสีคราม (Blue Oni) อีกหนึ่งตน
They were the best of friends
พวกเขาเป็นเพื่อนสนิทที่รักใคร่กันมาก
The crimson oni wanted to be friends with the humans
เพื่อที่จะทำให้ความปรารถนาที่จะเป็นเพื่อนกับมนุษย์ ของโอนิสีชาดกลายเป็นจริง
So the blue oni played the role of the naughty kid...
โอนิสีครามจึงรับบทเป็น "เด็กไม่ดี"
And then he left
จากนั้นก็จากไป
After a long time, the crimson oni was living happily with the humans
เวลาผ่านไปนานแสนนาน ในที่สุดโอนิสีชาดก็ได้เป็นเพื่อนกับพวกมนุษย์
But in his heart, he wanted to bring the blue oni back home
จากนั้นความคิดที่จะนำโอนิสีครามกลับมายังบ้าน ก็ผุดขึ้นมาในหัวใจของเขา
The crimson oni didn't know where to find the blue oni
แต่โอนิสีชาดก็ไม่รู้ว่าโอนิสีครามไปที่ไหน
His search took him up the highest mountains
เพื่อสิ่งนี้เขาถึงกับปีนขึ้นไปบนภูเขาที่สูงที่สุด
And across the widest rivers
ข้ามแม่น้ำที่กว้างใหญ่ที่สุด
He found many traces of the blue oni
และได้พบกับร่องรอยมากมายที่โอนิสีครามทิ้งเอาไว้
But the more he found, the clearer it became:
แต่ยิ่งเจอร่องรอยมากเท่าไหร่ โอนิสีชาดก็ยิ่งมั่นใจขึ้นเท่านั้น...
The blue oni was hiding on purpose
โอนิสีครามกำลังพยายามที่จะหลบซ่อน
So just as the blue oni had once done, the crimson oni left him a letter:
โอนิสีชาดเรียนรู้วิธีการของโอนิสีคราม และทิ้งจดหมายฉบับหนึ่งไว้ในถิ่นรกร้าง
"Dear Ao, I've made lots of human friends now"
"Ao... ข้าได้รู้จักเพื่อนมนุษย์ใหม่ ๆ มากมาย"
"And I wanna have a big party for everyone"
"พวกเรากำลังจะจัดงานเลี้ยงครั้งใหญ่"
"I want all my friends to be there. That means you too, Ao"
"ข้าอยากจะเชิญเพื่อนรักทั้งหมดให้มาเข้าร่วม แน่นอนว่ารวมถึงแกด้วย Ao"
"If you don't wanna meet me, you can just watch from a distance"
"แกไม่ต้องมาเจอหน้าข้าก็ได้ ขอเพียงแค่คอยดูอยู่ห่าง ๆ ก็พอ"
The blue oni snuck back to the village, and hid in the shadows
โอนิสีครามแอบกลับไปยังหมู่บ้าน และหลบอยู่ในมุมมืดของงานเลี้ยง
He saw the great feast and roaring fire, and longed to join in
เขามองเห็นอาหารน่าอร่อยมากมายและกองไฟอันแสนอบอุ่น จากนั้นก็เกิดความต้องการที่จะเข้าร่วม
But though his stomach rumbled
แต่ถึงแม้ว่าจะหิวจนท้องร้อง
The blue oni remembered the oath of old, and kept his distance
โอนิสีครามก็ยังคงจดจำคำสัญญาไว้เป็นอย่างดี และคอยดูอยู่ห่าง ๆ เท่านั้น
Suddenly, he jumped: The crimson oni was right behind him!
แต่แล้วจู่ ๆ โอนิสีชาดก็มาอยู่ที่ด้านหลังของโอนิสีคราม เล่นทำเอาเขาตกใจซะยกใหญ่
"Hey, you're finally back!"
"เฮ้ ในที่สุดแกก็กลับมา!"
"C'mon, I'll introduce you!"
"มาสิ ต้องแนะนำแกให้พวกเขารู้จักแล้วล่ะ"
"It's time everyone met my best friend"
"เพื่อนที่ดีที่สุดของข้า"